# MY_TODOLIST

## 使用方法

目前只有命令行操作。
获取帮助：
```
$ ./todo -h
```
默认的用户密码：
```
User_Name: HH
Password: password
```

## 这一堆的由来

小学期华有两门课想上的，一门是自己选的AI001，另一面是开给信安的必修课"NIS1336 计算机编程实践"，然后很不巧这两门的上课时间撞了不能都选，最后选了AI001然后旁听NIS1336。  

这一个项目是第一节课就布置下来的，华瞅了一眼发现有亿点点的小难。然后加上之前也想过暑假写一个不大不小的项目再锻炼一下自己的编码能力，正好写一个todolist是差不多的。于是虽然没选上这课，也写了这么一个项目。  

## 作业目标

使用C++语言开发一个有用而且有趣的日程管理软件，实现如下功能：

* 账户管理：
    
        输入用户名、口令；
        口令不能明文保存，要加密保存口令或保存口令的HASH值；

* 任务录入：

        任务属性： 任务名称、启动时间、优先级（高中低）、分类（学习、娱乐、生活）、提醒时间；
        每个任务的开始时间不能相同；
        任务名称+开始时间，要具有唯一性；
        任务的属性，比如优先级，类型，具有缺省值；
        给每个任务分配唯一的id；

* 任务保存：

        输入的任务，要保存到本地文件；每一个任务输入完成后自动保存到文件；
        也可以使用数据库；

* 任务加载：

        用户登录后，从文件加载任务列表，保存到内存；

* 任务删除；

        根据任务id删除任务；

* 任务显示：

        按照月/周/天/优先级/类型 显示任务；
        显示已完成或者未完成来显示任务；

* 任务提醒：

        在约定的提醒时间屏幕打印提醒；

 * 高级进阶：

        以多线程方式运行。在后台周期性检查任务，进行提醒；
        以图形界面完成该作业；

* 命令行参数

        程序应具有完整的命令行帮助说明和使用示例。
        命令行参数应支持 run，addtask，showtask，deltask等命令。 其中run方式以shell方式循环运行，等待用户输入命令；
        比如：
```
$ myschedule  run
$ myschedule  user1 password   addtask  tasknam1….
```

* 作业提交资料

        程序源代码；
        可执行程序；
        cmake文件；
        测试程序（shell程序，调用命令行参数进行任务的增删查改等）；
        设计文档。

## 施工进度

### 要求的功能

- [x] 账户登录
- [x] 任务录入
- [x] 任务保存
- [x] 任务加载
- [x] 任务删除
- [x] 任务显示
- [ ] 任务提醒
- [ ] 多线程后台提醒
- [ ] 图形界面
- [ ] 设计文档
- [ ] shell脚本

### 还有一些自己额外想加的功能
- [x] 手写hash函数
- [x] 用上SQLite
- [ ] 用户的添加
- [ ] 密码更改
- [ ] 能和前端交互的api

设计文档不知道华日后还有没有心情水一篇blog？或者什么的。